Buen día.
Toma. Buen provecho.
Qué rico se ve todo.
¿En serio puedo comerme todo esto?
Sí.
Como no regresaré a casa
a celebrar Chuseok,
eomma me trajo un montón de comida
y bocadillos que me encantan.
¿Qué es Chuseok?
Es algo así como Obon en Japón.
Ya entiendo.
Por cierto, ¿irás a casa de tus padres
a celebrar Obon?
Lo estoy considerando.
Come antes de que se enfríe.
Gracias por esta comida.
Qué rico.
O mejor dicho, Kkulmat.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Eso se dice en coreano
cuando algo está muy rico, ¿no?
¿"Kkulmat"?
¡Sí, eso!
Sí, está bien. Es solo que…
eres muy tierno.
Que trates de aprender palabras coreanas
me hace feliz.
Me alegra.
Comamos.
Comí demasiado.
Es que, básicamente,
te comiste toda la sopa de algas.
¡Perdón! No pude contenerme…
¿Tú también quieres uno?
¿Qué?
Muy bien…
Te com… comparti…
Te compartiré algunos.
Gracias
NURUNGJI
¿Me dirías qué sabor es este?
Es un sabor cálido.
¿Un sabor cálido?
Es mi golosina favorita.
Me levanta el ánimo,
en especial, cuando estoy decaída.
Tienes que probarlo.
Sí, claro.
Muchas gracias por compartir
esta golosina tan increíble conmigo.
¿Qué pasa?
HERMANO MAYOR
¿Hola?
Estamos en la ruta TE301.
La última parada es la estación de Nagano.
Llegaremos a la estación de Nagano
alrededor de las 5:05.
Apagaremos las luces en este momento.
- ¡Tú puedes!
- ¡Taiga!
- ¡Vamos, corre!
- ¡Corre, Taiga!
¡Tú puedes!
¡Taiga!
Taiga.
Estás expulsado del equipo.
No te deprimas.
Fuiste suplente solo por esta vez.
No estoy deprimido…
Si tienes tiempo para lamentarte,
mejor aprovéchalo para practicar.
La comida está lista. A comer.
- Gracias.
- Muy bien.
Te hice una porción pequeña de onigiri
porque es más fácil comerlo así.
¿Verdad? Come mucho
Toma, hazlo lo mejor que puedas.
Gracias.
Trata de no lastimarte.
Cuarenta y siete,
cuarenta y ocho, cuarenta y nueve,
cincuenta, cincuenta y uno…
- Adiós, Taiga.
- Adiós.
Adiós.
- El entrenador nos invitará a comer hoy.
- ¡Genial!
¿Cuánto le costará?
Cinco mil metros.
Listos… ¡fuera!
Cuarenta y ocho, 49, 50, 51…
Primer lugar, 13 minutos, 51 segundos.
Entrenador.
Taiga,
sé que te estás esforzando mucho,
pero ¿sabes qué?
No eres el único
que se está esforzando.
21, HASE TAIGA
Faltan empleados
en la cafetería de la residencia.
Desde ahora, deberás ayudar al personal.
- Cielos, qué duro.
- ¿En la cafetería?
Pobrecito.
¿Tiene patrocinio, pero es suplente?
No hace falta que salgas.
Te escribiré cuando llegue a Tokio.
Taiga.
¿Estás seguro?
¿Cómo?
Es que…
correr ha sido tu pasión
desde que eras pequeño.
Si no te decía que te detuvieras,
corrías todo el día.
De seguro todavía quieres corr…
Ya basta de hablar de las carreras.
Hay mucha gente
que está a un nivel muy superior al mío.
Traté de correr lo más rápido que pude,
pero fue inútil.
Que me gustara mucho…
no bastó.
Eso es todo.
No me hagas seguir hablando del tema.
Está bien…
Tienes razón.
Está bien.
No fracasaste.
Tienes toda tu vida por delante.
No seas ansioso.
Busca algo que solo tú puedas hacer
y hazlo a tu ritmo.
No tengo duda
de que, si das todo de ti, bastará.
Adiós.
¡Bienvenido a casa!
¡Taiga!
Ya llegué.
No hay tiempo. Cámbiate rápido.
Bueno…
me gustaría agradecerles a todos
por haberse tomado el tiempo
de venir a casa para conmemorar
el 13.° aniversario de papá.
Que en paz descanse.
- Que en paz descanse.
Yuji,
- gracias por todo.
- No, gracias a ti.
Masa, debo decir que estoy muy feliz
- de haberte pedido ayuda.
- No es nada.
Menos mal que lo hiciste.
Pero más que mi casa, es un préstamo.
- Bueno, eso es inevitable.
- Pero la compraste en un buen momento.
La tasa de interés
y el precio del terreno fueron bajos.
Oye, Haruto.
- Si Masa lo dice, debe ser cierto.
- Sí.
- ¿Cierto?
- Si Masa lo dice…
- Ven aquí.
- Todos deberíamos acudir a él.
Es verdad.
Como era de esperarse…
Ven aquí. Vamos.
EXTRAORDINARIO
LA PREFECTURA VUELVE AL PUESTO MÁS ALTO
Yo te ayudo.
Gracias.
A papá le gustaban
los hongos orejas de Judas, ¿no?
¡Qué bueno eres!
Lo hago todos los días.
- Llevaré esto.
- Claro.
¿Y bien?
¿Qué piensas hacer de tu vida?
En verdad,
el restaurante en el que trabajo
está muy bueno.
Me dijiste
que era un bar de tapas izakaya, ¿no?
Sí.
Lo gestionamos el dueño y yo.
Y se apoya mucho en mí.
¿Es trabajo de media jornada?
Sí.
Vamos, se apoya en ti
porque no tiene a nadie más.
No te equivoques,
cualquiera puede hacer tu trabajo.
- ¡Papá!
- ¿Qué pasa?
Hola, bebito. Arriba, vamos. Eso es.
¿Dónde está tu mamá? Vamos.
Pero supongo que lo que dijo es cierto.
Sin ofender a tu hermano,
creo que está equivocado.
Tanto Tanomi como el dueño
te necesitan mucho.
¿Tú crees?
Además de ser un buen cocinero,
sabes explicar muy bien el menú
y, a pesar de que el restaurante
esté lleno, siempre sonríes.
Sí, pero eso no quiere decir
que yo haga algo especial…
como mi hermano dijo,
cualquiera puede hacerlo.
No es cierto.
No creo que mucha gente
pueda mantener esa actitud día tras día
como si no fuera nada.
Debes estar orgulloso de eso.
Lo digo en serio.
Lograr ser constante
por un largo período de tiempo
es una excelente cualidad.
¿Me equivoco?
Creo que este período
en el que estás aprendiendo el oficio
no será un desperdicio.
NURUNGJI
Tiene razón…
es un sabor cálido.
Oye, ¿dónde estabas?
Apresúrate, ven a ayudarnos.
Oye…
Eh…
Actualmente, estoy aprendiendo el oficio.
¿Qué?
Es cierto que hoy en día
es un trabajo de media jornada,
y es posible que lo que yo hago
pueda hacerlo cualquiera.
Pero…
si sigo mejorando
en esto que cualquiera puede hacer,
al final…
terminaré haciendo algo
que solo yo puedo hacer.
Y por eso,
hoy valoro mucho
este período de aprendizaje.
Seré constante en lo que hago
y seguiré cocinando.
Solo…
quería que supieras eso.
¿Y si esto también queda en la nada?
¿Qué?
¿Estás preparado
para seguir esforzándote hasta el final?
¿Preparado?
Eso…
no lo sé.
Al final, no has cambiado
en lo más mínimo.
Si te la pasas dando vueltas
y haces las cosas sin determinación,
solo estás perdiendo el tiempo.
Sin mencionar que no es la primera vez
que te desvías del camino.
‪¿Quién es?
Un compañero más grande que yo.
Mucho gusto.
Me llamo Kang Jun-ho.
Yo se las llevo.
Gracias por usar tu día libre
para venir por nosotras.
No es nada.
Jun-ho,
¿tienes pareja?
¿Qué?
No, no tengo.
Y dime, ¿a qué te dedicas?
¿Y tus padres?
¿Qué te gusta comer?
Mamá, detente, por favor.
Trabajo…
en una empresa extranjera
de comercio exterior.
Mis padres son funcionarios públicos.
Mi pasatiempo es el fútbol.
Y me encanta
la tradicional sopa coreana sundae gukbap.
Pregúnteme lo que quiera.
Según el test MBTI,
¿cuál es tu personalidad?
¿Conoce el test MBTI?
¿Qué tipos de chicas te gustan?
- Las que se parecen a usted.
- ¡Tienes buen gusto!
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE NARITA
Jun-ho parece ser un buen chico.
Dime que no estás pensando en nada raro.
Jun-ho y yo somos como hermanos.
Siéntate. Tengo algo que decirte.
Se abrió un puesto de instructora
en una escuela vocacional
de la provincia de Gyeonggi.
Cuando te gradúes, ve a trabajar allí.
Espera un momento.
Me estoy esforzando mucho por graduarme
de especialista en animación.
Ya lo sé.
Pero no serás animadora
solo porque tenga ganas de hacerlo, ¿no?
Además, tú misma decías
que no sabías
si tenías el talento para lograrlo.
¿Ya lo olvidaste?
¿Por qué te empeñas tanto
en tomar el camino más difícil?
Rin, escúchame.
Lo más importante
es tener una vida estable.
Confía en tu madre, ¿sí?
Haz lo que te digo.
Además, solo te falta
medio año para graduarte.
Taiga.
No debes apresurarte.
No hace falta
que hagas nada extraordinario.
Solo esfuérzate al máximo
para hacer lo que puedas.
Ya nadie…
espera nada de mí, ¿verdad?
Creo que eso es lo que más duele.
Pero, mamá…
Gracias.
Muy bien.
Eso es.
¿Qué?
Taiga, ¿qué te pasa?
TANOMI
No fui capaz
de hacerles frente
a mi madre y a mi hermano.
Gracias.
Es posible que mi hermano tenga razón…
Al final,
no he cambiado.
En realidad,
puede que hasta haya empeorado.
¿De qué hablas?
Ya tengo 27 años
y no he logrado nada
ni tengo nada propio.
Soy patético.
Taiga.
¿Tienes un rato libre mañana a la mañana?
MERCADO MAYORISTA DE LA CIUDAD DE NARITA
PIMIENTOS, 100 YENES
MELONES
PIMIENTOS
UVA MOSCATEL
VEGETALES ORGÁNICOS - VEGETALES FRESCOS
Bueno, tal vez haga
tempura de maíz o algo así.
- ¿Shige?
- Oye.
Así que hoy viniste acompañado.
Este es Taiga, trabaja en mi restaurante.
Te presento al señor Nagamori.
Nos conocemos desde hace 30 años.
Soy Hase. Mucho gusto.
¿Él es el muchacho del que hablabas?
Espero verte más seguido.
- ¿Qué tal está el repollo?
- Son de Tsumagoi.
- Hola, Ito.
- Hola, Shige.
¿Qué tienes para ofrecerme hoy?
Hoy tenemos lenguado de Aomori.
- Genial. Debe pesar…
- Pesa unos…
- ¿Dos kilos?
- Sí, 2.6 kilos.
- ¿Pesa 2.6?
- Sí, y es muy fresco.
- Regreso más tarde.
- Muy bien. Gracias.
PARA TANOMI
Aquí tenemos calamar volador.
El calamar es fresco
si se ve oscuro y brillante,
no descolorido.
Espérame, iré a pagar.
- Está bien.
- Disculpe.
Qué bueno estuvo todo.
Tanto tú como todos los del mercado
fueron geniales.
Dejé la secundaria antes de graduarme
y empecé a trabajar de cocinero
para poder pagar las cuentas.
Al final, seguí por ese camino
y me encontré aquí.
Tanto las cosas como la gente cambian.
Ayer dijiste que no tenías nada propio.
Pero dime,
¿estás seguro de que eso es cierto?
Bueno. ¿Quieres que vayamos a desayunar?
- Sí.
- Ahí vamos.
Bienvenido a casa.
Qué bien se siente volver.
Cuando mi familia hace gimbap,
sazonamos el arroz antes de cocinarlo.
Pero el relleno siempre varía.
Lo único que nunca falta
son pimientos.
Cuando era niña,
no me gustaban los vegetales.
Entonces, eomma me los cortaba
bien finitos y los ponía en el gimbap.
En Corea, todos llevan gimbap
a excursiones o salidas deportivas.
Así que, en esos días,
la casa huele a comida
desde la mañana hasta la noche.
- Deben ser mañanas únicas.
- Lo son.
Desde el momento en que uno se despierta,
ya sabe que será un buen día.
Ese aroma nos hace comenzar el día
con una sonrisa.
‪¡Tarán!
Gracias por esta comida.
El gimbap de la familia Park
es muy kkulmat.
El encurtido takuan
genera un balance perfecto de sabores.
¿Por qué será…?
Siento que el takuan coreano
deja un regusto más refrescante.
Quizás se deba
a que tiene más sabor a vinagre.
Es verdad.
Por eso queda tan bien con arroz.
A veces, los hacemos más picantes
y también los comemos con arroz.
Esa preparación se llama danmuji muchim.
- Ya veo.
- Sí.
¿Se decía "danmu… danmu"?
"Danmuji muchim".
"Da… danmujimuchim…".
- "Danmuji muchim".
- ¿"Danmuji mu…"?
- "Danmuji…
- ¿"Danmuji"?
- …muchim".
- "Muchim".
Por cierto…
¿cómo te fue con tu hermano?
No me fue nada bien.
Pero parece que te hubieras quitado
un peso de encima.
‪Sí…
Al final, me alegra haber ido.
El viaje me permitió recordar cosas
que había olvidado.
¿Como qué?
Por ejemplo, que mi madre
me hacía onigiri todos los días
cuando tenía actividades deportivas.
- ¿Todos los días?
- Sí.
Debe haber sido
un gran esfuerzo de su parte.
Más que un gran esfuerzo,
creo que solo quería asegurarse
de que no pasaras hambre.
Eso es lo que yo pensé hoy
cuando preparaba el gimbap.
Quería que sonrieras
y dijeras que estaba delicioso.
De seguro tu mamá quería lo mismo.
Puede ser…
Sé de qué hablas.
Nunca…
pude cumplir
con las expectativas de mi familia.
Creo que por eso
siempre me he sentido culpable.
¿Las expectativas de tu familia?
¡Eso no está bien!
¿Qué? ¿De qué hablas?
No está bien obligar a alguien
a cumplir con expectativas personales
ni decidir su futuro.
Lo siento…
Taiga, perdón por llamarte
en tu día libre.
Es que acaban de llamarme,
era del hospital. Me avisaron
que mi hermana sufrió un colapso.
¿Qué?
Si no es molestia, ¿podrías encargarte
del restaurante unos dos o tres días?
Aquí tiene su calamar volador
salteado en salsa de soya.
- Disculpe.
- ¿Sí?
- Un highball oolong, por favor.
- Claro.
Bienvenido.
¿Mucho trabajo?
¡Parece que fuera tu propio restaurante!
Él es una persona que siempre me ayuda.
Es el señor Sakumoto.
Hola, soy Sakumoto.
Tomen asiento por aquí.
- Sírvase su koya-dofu guisado.
- ¡Genial!
- Buen provecho.
- Gracias.
El aperitivo está muy sabroso.
Me gusta mucho.
- Gracias.
- Cielos, Taiga.
Sakumoto es un experto en comida.
- ¿Es un plato estilo coreano?
- Sí.
Se llama danmuji muchim.
Mezclé un encurtido takuan coreano
con ajo y chile en polvo
Y le puse un poquito de aceite de sésamo
para resaltar los sabores.
Ito me comentó que solías ser atleta.
Me parece asombroso
que hayas encontrado otra vocación
incluso después de haber terminado
tu carrera de atleta.
No todo el mundo puede hacer algo así.
Te felicito. Sigue así.
Muchas gracias.
El koya-dofu
es tofu deshidratado. Pruébalo.
‪TANOMI
Estuvo delicioso. Gracias.
Muchas gracias.
Disculpa, no pude dártelo antes…
COCINA JAPONESA INNOVADORA - SAKUMOTO EIJI
Trabajo para la empresa
Cocina Japonesa Innovadora
y me dedico a la planificación nutricional
para atletas.
Ya veo…
- Espero volver a verte.
- Adiós.
Gracias.
- ¿Taiga?
- ¿Qué?
ESCENAS DEL PRÓXIMO EPISODIO…
¿Le propondrás matrimonio
al chico del onigiri?
No te importa que estemos lejos, ¿verdad?
‪OBRA DE FICCIÓN. LOS PERSONAJES
‪Y ORGANIZACIONES SON FICTICIOS
Subtítulos: Leonardo de Rose